un nuevo rostro en el liderazgo iraní
masud p será el nuevo presidente de Irán
el ex ministro de salud pública y
parlamentario es considerado un
reformista las autoridades electorales
anunciaron su
Victoria según el conteo mud pesan es el
nuevo presidente electo en los dé
cuartos comisios presidenciales de la
República islamica de
Irán tras el anuncio dio un mensaje deil
la plataforma social x pidiendo apoyo y
unidad a los
iraníes querido pueblo de Irán las
elecciones terminaron y esto es solo el
principio de Nuestro camino juntos el
difícil camino que tenemos por delante
no se allanará sin su apoyo empatía y
confianza les tiendo la mano y juro por
mi dignidad que No los dejaré solos en
esta andadura no me dejen solo a
mí en la campaña electoral
prometió reactivar las negociaciones del
acuerdo nuclear de 2015 con las
potencias occidentales para poner fin al
aislamiento de Irán el descontento de
millones de electores se vio reflejado
en la baja participación de poco menos
de la mitad si bien sus partidarios
salieron a las calles a celebrar la
victoria el ambiente en la capital deán
era
tranquilo sinceramente lo único que
espero es que la vida sea menos costosa
y que haya para la gente Jen Eso es todo
y me alegro de que el señor haya sido
elegid ahora existe la posibilidad de
que se levanten las sanciones Y eso es
muy
positivo realmente no espero nada los
candidatos solo hacen promesas y luego
cuando llegan al poder se olvidan de la
gente no espero nada del nuevo
presidente
deberá afrontar temas importantes como
la división del país los graves
problemas económicos y el creciente
aislamiento
internacional sin embargo los cambios
que esperan los votantes no serán
fáciles de llevar a cabo ya que la
última palabra la tiene el líder supremo
el ayatolá
alene yamos ahora con el periodista Mel
ha estado siguiendo este tema para
nosotros
es estamos llamando
reformista el nuevo presidente de Irán
tiene 69 años es cardiólogo y fue
ministro de salud en la época del
presidente reformista Mohamed hatani a
partir de Entonces ha ocupado en
diferentes ocasiones eh asientos en el
parlamento de Irán pero es importante
destacar que es una figura realmente
poco conocida incluso dentro del
reformismo no es uno de los
personajes que tiene esta corriente
política dentro de la República islámica
su gran mérito ha sido conseguir superar
el filtro del Consejo de Guardianes y
así se presentó en estas elecciones como
el único reformista frente a cinco
conservadores y ultraconservadores y
finalmente ha sido la opción elegida eh
repito lo que más se destaca de él
precisamente es eso que es un rostro muy
poco conocido incluso dentro del
reformismo y también un aspecto que
destaca la prensa iraní es que se trata
de un miembro de La minoría cerid país m
bueno Como dices una figura poco
conocida entonces Cuánta influencia va a
tener realmente pesqu Qué capacidad de
movimiento tendrá para llevar a cabo las
reformas
internas el presidente de Irán tiene
tiene poder tiene poder precisamente
para esas reformas internas en temas que
son claves para el día a día de los
iraníes como los subsidios ya que
estamos hablando de un país que
prácticamente es un país de corte
socialista donde todo está subsidiado eh
Por otra parte también y como ha
insistido en campaña
puede tener mano directa en aligerar un
poco eh lo que es la presión que sufren
las mujeres con el tema de la vestimenta
del velo y las patrullas de la policía
de la moral que fueron instauradas
reinstaurar por ebrahim raisi ahí
también puede tener mano el nuevo
presidente reformista lo que genera
mucha más más dudas es saber que va a
pasar con esa negociación nuclear con
Estados Unidos que él también ha
avanzado que está dispuesto a a a poner
en marcha porque ya en temas de política
exterior quien tiene la última palabra
en estas decisiones estratégicas es el
líder supremo no el presidente claro y
también llega en un momento tensiones
con gaza seguirá apoyando pes esquian
aliados como jamás y
hezbolá sin duda ahí no hay no hay
fisuras conservadores y reformistas las
dos corrientes principales del del
régimen iraní tienen un consenso en lo
que es en el tema de apoyo a Palestina y
a los diferentes grupos que forman el
eje de la resistencia como como las
milicias ches en ir como jamás en la
franja y también loses en yemen es muy
curioso que a lo largo de la campaña ni
siquiera se ha mencionado el tema de
gaza entre los entre los candidatos en
los diferentes debates que hemos ido
viendo Y es que repito es un tema de
consenso por ejemplo el mismo peces en
primera vuelta cuando depositó su
papeleta a los diferentes periodistas
que estábamos siguiendo ese momento la
declaración que hizo es que está
dispuesto a retomar las buenas
relaciones con todos los países del
mundo menos con Israel por lo tanto en
este tema desde luego no hay ninguna
fisura entre conservadores y reformistas
y el discurso es único interesante lo
que di Muchísimas gracias Mel allí
estará gracias a vosotros